# E-commerce (учебный проект от Karpov.courses)
Проект посвящен анализу покупок интернет магазина.

В рамках проекта была выполнена предварительная обработка данных. По результатам первичного анализа данных была сформулирована гипотеза о том, что считать покупкой. Для более детального исследования был проведен когортный анализ пользователей. Для качественной оценки аудитории была проведена RFM-сегментация пользователей. 

# Описание данных
Данные интернет магазина представлены тремя датасетами:
- customers — таблица с уникальными идентификаторами пользователей
- orders — таблица заказов
- items — товарные позиции, входящие в заказы

Всего в данных содержится информация об 96096 уникальных пользователях, которые суммарно совершили 99295 покупок.

# Выводы
Для решения поставленных задач было принято решение считать покупкой все заказы со статусом 'delivered', а также все заказы, в которых есть подтверждение оплаты заказа (наличие даты в колонке 'order_approved_at'), кроме заказов со статусом 'created' (не имеют подтверждения оплаты заказа) и заказов со статусом 'canceled', в которых отсутствует подтверждение оплаты.

Было опредено,что 93061 пользователь совершил только одну покупку.

В месяц в среднем по разным причинам не доставляется следующее количесвто заказов:

- 'shipped' - 48.13
- 'unavailable' - 29
- 'canceled' - 20.78
- 'processing' - 15.85
- 'invoiced' - 14.95
- 'approved' - 1

Для каждого товара был определен день, когда товар покупался чаще всего. Есть товары, которые одинаково часто покупались в разные дни недели.

В среденм пользователи по месяцам совершают 0.233404 покупки в неделю, что примерно соответствует 1 покупке в месяц.

Был проведен когортный анализ пользоваетелей. Самый высокий Retention Rate за 3 месяц у когорты '2017-03' - 0.42%.

Для качественной оценки аудитории была построена RFM-сегментация пользователей.

Треть пользователей находится в оттоковом состоянии. Можно попытаться их вернуть, не тратя при этом много средств. Почти половину пользователей составляют либо новички, либо те кто совершил несколько покупок, но при этом тратит не так много и часто, нужно попытаться их перевести в более лояльный сегмент. Чуть больше 8% составляют наши лучшие покупатели, которые тратят часто и много. Необходимо работать над их удержанием.

# Стек технологий:
- Pandas
- NumPy
- Seaborn
- Matplotlib
